## 选择题

## 1. 新中国第一次提出实现农业、工业、国防和科学技术"四个现代化"奋斗目标的会议是【 】。
 - A. 四届全国人大一次会议
 - B. 二届全国人大一次会议
 - C. 一届全国人大一次会议
 - D. 三届全国人大一次会议

答案：D

## 2. 中国国民党临时行动委员会于1930年8月成立，主要领队人是【 】。
 - A. 张君劢
 - B. 张东荪
 - C. 邓演达
 - D. 黄炎培

答案：C

## 3. 1947年10月10号，《中国人民解放军宣言》正式提出的口号是【 】。
 - A. 打过长江去，解放全中国
 - B. 打倒蒋介石，解放全中国
 - C. 和平、民主、团结
 - D. 反投降、反分裂、反倒退

答案：B

## 4. 第一次鸦片战争前，中国社会的主要矛盾是【 】。
 - A. 地主阶级和资产阶级的矛盾
 - B. 资产阶级和农民阶级的矛盾
 - C. 地主阶级和农民阶级的矛盾
 - D. 工人阶级和资产阶级的矛盾

答案：C

## 5. 1949年6月30日，毛泽东系统阐明中国共产党建国主张的文章是【 】。
 - A. 《丢掉幻想，准备斗争》
 - B. 《论人民民主专政》
 - C. 《中国革命和中国共产党》
 - D. 《新民主主义论》

答案：B

## 6. 太平天国农民起义由盛而衰的转折点是【 】。
 - A. 长沙战役
 - B. 天京事变
 - C. 北伐失利
 - D. 安庆战役

答案：B

## 7. 新中国第一颗人造地球卫星的成功发射是在【 】。
 - A. 1970年4月
 - B. 1964年10月
 - C. 1966年10月
 - D. 1967年4月

答案：A

## 8. 1933年，在福建发动抗日反蒋事变的国民党爱国将领是【 】。
 - A. 马占山和李杜
 - B. 冯玉祥和吉鸿昌
 - C. 张澜和胡厥文
 - D. 蔡廷锴和蒋光鼐

答案：D

## 9. 中共十八大确定的实现全面建成小康社会奋斗目标的时间是【 】。
 - A. 2035年
 - B. 2020年
 - C. 2025年
 - D. 2030年

答案：B

## 10. 1928年10月，国民党通过法令，废除北洋时期在形式上还存在的会议制度，该项法令是【 】。
 - A. 《训政纲领》
 - B. 《军政纲领》
 - C. 《中国民国约法》
 - D. 《中国民国宪法》

答案：A

## 11. 中共十九大明确提出，我国要在21世纪中叶实现的战略目标是【 】。
 - A. 建成社会主义和谐社会
 - B. 实现社会主义四个现代化
 - C. 基本实现社会主义现代化
 - D. 建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

答案：D

## 12. 1956年，毛泽东发表的《论十大关系》所围绕的基本方针是【 】。
 - A. 调动一切积极因素，为社会主义事业服务
 - B. 正确处理人民内部矛盾
 - C. 自力更生为主，争取外援为辅
 - D. 坚持独立自主

答案：A

## 13. 新中国第一颗原子弹试验成功是在【 】。
 - A. 1967年
 - B. 1970年
 - C. 1964年
 - D. 1962年

答案：C

## 14. 《共产党宣言》中文全译本的第一位译者是【 】。
 - A. 严复
 - B. 李大钊
 - C. 张太雷
 - D. 陈望道

答案：D

## 15. 1937年，在上海四行仓库率领"八百壮士"抗击日军的爱国将领是【 】。
 - A. 谢晋元
 - B. 蔡廷锴
 - C. 戴安澜
 - D. 张自忠

答案：A

## 16. 1901年，清政府被迫与外国侵略者签订的不平等条约是【 】。
 - A. 《马关条约》
 - B. 《天津条约》
 - C. 《北京条约》
 - D. 《辛丑条约》

答案：D

## 17. 1921年8月，中国共产党成立的领导工人运动的专门机关是【 】。
 - A. 中华全国总工会
 - B. 中国劳动组合书记部
 - C. 北京长辛店工人俱乐部
 - D. 上海机器工会

答案：B

## 18. 中共中央在1953年正式提出党在过渡时期的总路线，这条总路线的主要内容可以概括为【 】。
 - A. 逐步过渡
 - B. "三步走"战略
 - C. "一化三改"
 - D. "三个主体"

答案：C

## 19. 1928年12月，从东北发出的通告，宣布"遵守三民主义，服从国民政府，改易旗帜"的是【 】。
 - A. 段祺瑞
 - B. 吴佩孚
 - C. 张作霖
 - D. 张学良

答案：D

## 20. 新中国从1953年开始的发展国民经济第一个五年计划的中心环节是【 】。
 - A. 优先建设水利工程
 - B. 优先发展轻工业
 - C. 优先发展重工业
 - D. 优先发展制造业

答案：C

## 21. 1935年1月，中共中央在长征途中召开的政治局扩大会议是【 】。
 - A. 瓦窑堡会议
 - B. 遵义会议
 - C. 宁都会议
 - D. 洛川会议

答案：B

## 22. 在全国范围内取消农业税的时间是【 】。
 - A. 1999年
 - B. 2001年
 - C. 2006年
 - D. 1990年

答案：C

## 23. 中国新民主主义革命开端的标志是【 】。
 - A. 五卅运动
 - B. 北伐战争
 - C. 保路运动
 - D. 五四运动

答案：D

## 24. 1904年至1905年，外国侵略者为争夺在华利益而在中国东北进行的战争是【 】。
 - A. 日美战争
 - B. 英法战争
 - C. 日俄战争
 - D. 英俄战争

答案：C

## 25. 中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是【 】。
 - A. 《钦定宪法大纲》
 - B. 《中华民国约法》
 - C. 《总统选举法》
 - D. 《中华民国临时约法》

答案：D

## 26. 全民族抗战爆发后，中国军队取得第一次重大胜利的战役是【 】。
 - A. 平型关战役
 - B. 阳明堡战役
 - C. 雁门关战役
 - D. 台儿庄战役

答案：A

## 27. 1948年4月，毛泽东完整提出新民主主义革命总路线的文献是【 】。
 - A. 《<共产党人>发刊词》
 - B. 《在晋绥干部会议上的讲话》
 - C. 《目前形势和我们的任务》
 - D. 《新民主主义论》

答案：B

## 28. 1971年，新中国在外交上取得的重大成果是【 】。
 - A. 恢复了在世界卫生组织的合法席位
 - B. 实现了中英关系正常化
 - C. 恢复了在联合国的合法席位
 - D. 实现了中美关系正常化

答案：C

## 29. 魏源在《海国图志》中提出的思想主张是【 】。
 - A. 振兴中华
 - B. 中学为体、西学为用
 - C. 师夷长技以制夷
 - D. 物竞天择、适者生存

答案：C

## 30. 1948年1月1日，在香港正式成立的民主党派是【 】。
 - A. 中国农工民主党
 - B. 中国国民党革命委员会
 - C. 中国民主促进会
 - D. 中国民主同盟

答案：B

## 31. 我国对资本主义工商业的社会主义改造所采取的基本政策是【 】。
 - A. 加工订货
 - B. 和平赎买
 - C. 统购包销
 - D. 科技升级

答案：B

## 32. 1931年，日本侵略者在中国制造的事件是【 】。
 - A. 八一三事变
 - B. 卢沟桥事变
 - C. 九一八事变
 - D. 华北事变

答案：C

## 33. 第二次鸦片战争中洗劫和烧毁圆明园的外国侵略者是【 】。
 - A. 八国联军
 - B. 英法联军
 - C. 日本侵略军
 - D. 俄国侵略军

答案：B

## 34. 1966年至1976年间，在我国发生的全局性、长时间的"左"倾错误是【 】。
 - A. "文化大革命"
 - B. 人民公社化运动
 - C. 反右派斗争扩大化
 - D. "大跃进"运动

答案：A

## 35. 中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的伟大开端是【 】。
 - A. 南昌起义
 - B. 秋收起义
 - C. 百色起义
 - D. 广州起义

答案：A

## 36. 为打击不法资本家的严重违法行为，中共中央于1952年发动了【 】。
 - A. "五反"运动
 - B. "三反"运动
 - C. 增产节约运动
 - D. 镇压反革命运动

答案：A

## 37. 毛泽东《论十大关系》中提出的处理中国共产党和民主党派关系的方针是【 】。
 - A. 以诚相待，患难与共
 - B. 同甘共苦，同舟共济
 - C. 肝胆相照，荣辱与共
 - D. 长期共存，相互监督

答案：D

## 38. 1990年3月，邓小平提出的关于中国社会主义农业改革与发展的思想是【 】。
 - A. "三个主体，三个补充"
 - B. "两个大局"
 - C. "两个飞跃"
 - D. "三步走"

答案：C

## 39. 中国共产党的成立，是中华民族发展史上开天辟地的大事变，具有伟大而深远的意义，中国共产党成立于【 】。
 - A. 1921年5月
 - B. 1919年5月
 - C. 1920年7月
 - D. 1921年7月

答案：D

## 40. 太平天国定都天京后颁布的最能体现其社会理想的纲领性文件是【 】。
 - A. 《天朝田亩制度》
 - B. 《资政新篇》
 - C. 《原道旧世歌》
 - D. 《原道觉世训》

答案：A

## 41. 洋务派创办的第一个规模较大的近代军事工业是【 】。
 - A. 马尾船政局
 - B. 湖北枪炮厂
 - C. 江南制造总局
 - D. 天津机器局

答案：C

## 42. 以下不属于党的十八大以来全方位外交发展成果的选项是【 】。
 - A. 实施共建"一带一路"倡议
 - B. 中国恢复在联合国的合法席位
 - C. 发起创办亚洲基础设施投资银行
 - D. 举办二十国集团领导人杭州峰会

答案：B

## 43. 武昌起义前夕爆发的保路运动中，规模最大、斗争最激烈的省份是【 】。
 - A. 广东
 - B. 四川
 - C. 湖北
 - D. 湖南

答案：B

## 44. 1894年，孙中山在檀香山组建的第一个资产阶级革命团体是【 】。
 - A. 华兴会
 - B. 科学补习所
 - C. 兴中会
 - D. 光复会

答案：C

## 45. 20世纪初，资产阶级革命派与改良派进行了论战，以下不属于论战主要问题的选项是【 】。
 - A. 要不要以革命手段推翻清政府
 - B. 要不要推翻帝制，实现共和
 - C. 要不要社会革命
 - D. 要不要废八股

答案：D

## 46. 1945年8月，中国中央在《对目前时局的宣言》中明确提出的口号是【 】。
 - A. 和平、民主、团结
 - B. 抗战、团结、进步
 - C. 打倒蒋介石，解放全中国
 - D. 向北发展、向南防御

答案：A

## 47. 为推进祖国统一大业，1979年1月1日，全国人大常委会发表的重要文献是【 】。
 - A. 《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》
 - B. 《告台湾同胞书》
 - C. 《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》
 - D. 《反国家分裂法》

答案：B

## 48. 中华人民共和国的成立，标志着中国进入【 】。
 - A. 新民主主义社会
 - B. 社会主义初级阶段
 - C. 社会主义高级阶段
 - D. 资本主义社会

答案：A

## 49. 2013年11月，中共十八届三中全会审议通过的重要文件是【 】。
 - A. 《关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见》
 - B. 《关于全面深化改革若干重大问题的决定》
 - C. 《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》
 - D. 《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》

答案：B

## 50. 毛泽东明确提出"以乡村为中心"的思想的重要著作是【 】。
 - A. 《星星之火，可以燎原》
 - B. 《反对本本主义》
 - C. 《湖南农民运动考察报告》
 - D. 《中国社会各阶级的分析》

答案：A

## 51. 鲁迅在新文化运动中发表的第一篇白话文小说是【 】。
 - A. 《药》
 - B. 《狂人日记》
 - C. 《祝福》
 - D. 《阿Q正传》

答案：B

## 52. 1945年9月重庆谈判期间，中共中央为做好自卫战争准备确定的战略方针是【 】。
 - A. 向南发展，向北防御
 - B. 向东发展，向西防御
 - C. 向北发展，向南防御
 - D. 向西发展，向东防御

答案：C

## 53. 将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的行动指南的会议是【 】。
 - A. 中共十九大
 - B. 中共十八大
 - C. 中共十七大
 - D. 中共十六大

答案：A

## 54. 2001年，标志着中国对外开放新阶段的是【 】。
 - A. 加入世界贸易组织
 - B. 建立海南经济特区
 - C. 开发、开放长江三角洲
 - D. 建立厦门经济特区

答案：A

## 55. 1949年3月，中国共产党在河北省平山县西柏坡村召开的重要会议是【 】。
 - A. 中共七大
 - B. 中共六届四中全会
 - C. 中共六大
 - D. 中共七届二中全会

答案：D

## 56. 为总结经验教训、明确工作方向，中共中央在1962年初召开的重要会议是【 】。
 - A. 成都会议
 - B. "七千人大会"
 - C. 武昌会议
 - D. 南宁会议

答案：B

## 57. 《义勇军进行曲》的曲作者是【 】。
 - A. 聂耳
 - B. 洗星海
 - C. 田汉
 - D. 瞿秋白

答案：A

## 58. 自2010年以来，保持世界第二大经济体地位的国家是【 】。
 - A. 中国
 - B. 日本
 - C. 法国
 - D. 德国

答案：A

## 59. 中国近代史上，人民群众第一次大规模反侵略的武装斗争是【 】。
 - A. 义和团抗击八国联军的斗争
 - B. 三元里人民的抗英斗争
 - C. 台湾人民的抗日斗争
 - D. 太平天国抗击洋枪队的斗争

答案：B

## 60. 1978年12月召开的新中国成立以来党的历史上具有深刻意义的会议是【 】。
 - A. 中共十一届四中全会
 - B. 中共十一届三中全会
 - C. 中共十一届六中全会
 - D. 中共十一届五中全会

答案：B

## 61.1911年4月，革命党人在黄兴带领下举行的起义是【】。
 - A. 武昌起义
 - B. 黄花岗起义
 - C. 钦州起义
 - D. 惠州起义

答案：B

## 62.关于我国综合国力和国际竞争力地位表述不正确的一项是【】。
 - A. 世界第一大货物贸易国
 - B. 世界第一大工业国
 - C. 世界第一大科技创新国
 - D. 世界第二大经济体

答案：C

## 63.在《校邠庐抗议》一书中，对兴办洋务事业的指导思想最先做出比较完整表述的是【】。
 - A. 郑观应
 - B. 薛福成
 - C. 魏源
 - D. 冯桂芬

答案:D

