#简答题

## 1.简述马克思主义的科学内涵以及学习马克思主义的根本方法

(1)马克思主义是由马克思、恩格斯创立的，为他们的后继者所发展的，以反对资本主义、建设社会主义和共产主义为目标的科学理论体系，或者简要地说，马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学。

(2)理论联系实际是学习马克思主义的根本方法。理论联系实际就是把马克思主义的基本原理作为指导，去观察和分析社会实际。要做到理论联系实际，就必须反对经验主义和教条主义两种倾向。

## 2.说明人与社会是历史的具体的统一

(1)人的出现与社会的产生是一致的。

(2)人的活动与社会结构及其发展变化是一致的。

(3)社会的本质和人的本质是一致的,这种一致的基础是实践。

(4)个人的解放与社会的解放是一致的。

## 3.什么是思想路线？简述党的思想路线主要内容。

(1)思想路线是一个阶级及其政党作为指导思想并用以支配行动的认识路线。

(2)党的思想路线是：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。

## 4.简述当代资本主义在生产力和生产关系方面新变化的原因。

(1)生产力方面。当代资本主义经济之所以能在一定程度上快速发展，有生产力自身发展规律，特别是科学技术自身发展规律作用的原因，每当科学技术有重大突破，都会促使生产力加速发展。

(2)生产关系方面，资本主义国家在其自身范围内进行调整和改良，可以在一定时期、一定程度上适应生产力发展的要求，缓解资本主义内部矛盾。这些变化同工人阶级争取自身权利和利益斗争的深入也是分不开的。

## 5.资本主义生产关系的形成在经济上需要具备的基本条件是什么？

(1)一是大量的有人身自由但失去生产资料的劳动者；

(2)二是少数人手中积累起为组织资本主义生产所需要的大量货币财富；

(3)这两个条件通过小商品生产者的两极分化缓慢和逐渐地准备着,资本原始积累加速了它的形成。

## 6.简述运动的含义及物质与运动的关系。

(1)运动是标志物质世界一切事物和现象的变化和过程的哲学范畴。

(2)运动是物质的固有属性和存在方式,物质和运动不可分割。世界上不存在脱离运动的物质,一切事物都处在运动之中；世界上也不存在没有物质的运动,一切运动都是物质的运动。

## 7.空想社会主义相对于科学社会主义的局限性。

(1)囿于唯心史观,空想社会主义者论证了资本主义灭亡的必然性,却不能揭示出资本主义必然灭亡的经济根源和客观必然性。

(2)空想社会主义者要求埋葬资本主义,却找不到埋葬资本主义的力量。

(3)空想社会主义者憧憬社会主义的理想社会,却找不到通往理想社会的现实道路。

## 8.简述不变资本和可变资本的划分根据及其各自的含义。

(1)根据资本各组成部分在剩余价值生产中所起作用的不同，资本区分为不变资本和可变资本。

(2)以生产资料形式存在的资本，在生产过程中不发生价值量的变化，所以不变资本。

(3)以劳动力形式存在的资本的价值，在生产过程中发生了量的变化，实现了价值增殖，所以叫可变资本。

## 9.如何理解真理与谬误相互依存并在一定条件下相互转化?

(1)真理与谬误相互依存，是说真理与谬误是认识运动中不可分割的两个方面二者相比较而存在、相斗争而发展。

(2)真理与谬误在一定条件下相互转化，是说任何真理都是具体的，都有与之相符的特定的对象、时间和范围，一旦超出这个特定的对象、时间和范围，真理就会变成谬误，而对这种情况给予纠正，使认识重新与对象、时间和范围相符合，谬误就变成了真理。

## 10.如何探索适合本国国情的社会主义发展道路?

(1)探索适合本国国情的社会主义发展道路，必须坚持以马克思主义理论为指导。

(2)必须从本国国情出发，把马克思主义基本原理同本国社会主义建设实践结合起来，走具有本国特色的社会主义道路。

(3)必须批判地继承、学习和借鉴人类一切文明成果，包括发达资本主义国家的先进经验。
