## 论述题

## 1.资本主义再生产周期包括哪几个阶段 ？资本主义的经济危机的根本特点、实质和根源是什么？

(1)从一次危机的开始到下一次危机的开始所经历的时间,就是再生产的一个周期。(1分)资本主义再生产周期一般包括危机、萧条、复苏、高涨四个阶段,其中危机阶段是再生产周期的决定性阶段。

(2)资本主义经济危机的根本特点是商品生产过剩。

(3)资本主义经济危机的实质是生产相对过剩的危机。

(4)资本主义经济危机的根源在于资本主义的基本矛盾,即生产的社会化与生产资料私人资本主义占有形式之间的矛盾。

## 2.为什么说经济全球化是国际分工不断深化，生产和资本国际化不断发展的必然产物？

(1)资本主义生产中,不断发展的社会分工越出国界,就变成国际分工。随着生产的发展,国际分工也在不断深化。

(2)随着国际分工的深化,世界各国的经济联系越来越紧密,资本主义生产日益向国际化生产和交换方向发展,并形成了不断扩大的世界市场。

(3)在国际分工不断深化、生产国际化不断发展的情况下,资本国际化也在同时发展。在从商业资本、借贷资本到产业资本国际化的过程中,国际经济关系逐步向深度和广度扩展,导致经济全球化的到来。

(4)经济全球化是在生产发展、科技进步、国际分工和生产与资本国际化的发展进程中,各个国家和地区的经济活动越来越超出本国或地区范围,而相互联系、相互依赖的过程。

## 3.如何正确认识真理与价值的关系？

(1)真理与价值是认识过程中的一对矛盾,二者是对立统一的关系。

(2)真理与价值的对立是指真理与价值的不同:真理体现的是认识与认识对象相一致、相符合的关系;而价值是指客体对人需要的满足,表示客体具有对人有用或对主体有意义的属性。二者不可混为一谈。

(3)真理与价值又是不可分的,又有统一的一面:第一,真理能够指导社会实践成功地改造世界,以这种实践的成果来满足人的需要,这就是真理所表现出来的价值属性。第二,真理与正确的价值观相一致,正确的价值观是在真理指导下形成的。

## 4.唯物辩证法的否定观包括哪些主要内容？试以对待中国传统文化和外国文化的态度为例说明如何坚持辩证的否定观。

(1)唯物辩证法的否定观的主要内容：第一，辩证的否定是事物通过其内部矛盾而进行的对自身的否定。第二，辩证的否定是事物发展的环节和联系的环节。第三，辩证的否定是扬弃，即新事物对旧事物既克服又保留。

(2)坚持辩证的否定观，就要对一切事务采取科学分析的态度，反对形而上学地肯定一切或否定一切。

(3)对于中国传统文化要采取批判地继承的态度，剔除其糟粕，吸取其精华，反对复古主义和历史虚无主义。对于外国文化要采取有批判地借鉴和吸收的态度，大胆吸收其优秀成果，抵制其腐朽的东西，既不全盘照搬，也不一概排斥。

## 5.为什么说经济全球化是一个充满矛盾的过程，是一把"双刃剑"？

(1)经济全球化既有积极的一面，也有消极的影响。从积极方面看，全球经济化促进了各种生产要素在国家间的流动和优化配置，由此带来巨大的分工收益，推动了世界生产力的加速发展。发达国家是经济全球化的实际主导者和主要受益者，发展中国家在经济全球化中也受到一定的积极影响。

(2)经济全球化消极方面的表现主要是:在经济全球化过程中，发达国家和发展中国家的差距总体上在扩大，出现了产业空心化，忽视社会进步、环境恶化等负面现象，引发新的社会矛盾和治理危机，爆发全球性经济危机的风险不断增大。

(3)经济全球化确实带来一些新问题，但不能因此否定其积极作用，要适应和引导好它的发展，消解负面影响，使其更好惠及各个国家和民族。
