## 单选题

## 1. 对于字符串变量s="aBcD"，执行方法s.toUpperCase().subString(1)后得到的字符串是【】
 - A. abcd
 - B. BCD
 - C. ABCD
 - D. bcd

答案：B

## 2. 下列哪一项是强制终止线程的执行【】
 - A. start()
 - B. yield()
 - C. sleep()
 - D. run()

答案：B

## 3. 以下说法正确的是【】
 - A. 菜单项只有单选菜单项
 - B. JMenu 属于弹出式菜单
 - C. JMenultem 对应于一个菜单
 - D. 通过 JMenuBar mb=new JMenuBar();可以创建一个菜单栏

答案：D

## 4. 下列正确的定义了一个数组的是【】
 - A. int a[];
 - B. int a[k];
 - C. int a[3];
 - D. int a;

答案：A

## 5. 关于静态成员的描述错误的是【】
 - A. 静态方法可以引用一般的实例变量
 - B. 静态成员分为静态变量和静态方法
 - C. 静态成员可以在不创建类的对象的情况下直接引用
 - D. 静态成员需要用static修饰

答案：A

## 6. 下列【】不属于Java 面向对象技术中的概念。
 - A. 行为
 - B. 对象
 - C. 虚函数
 - D. 类

答案：C

## 7. 以下说法不正确的是【】
 - A. 可以使用 FileOutputStream向文件中输出字节
 - B. 使用 FileInputStream 进行I/O操作时，如果所指定的文件不存在，会产生FileNotFoundException
 - C. 对于FileNotFoundException异常，可以不用捕获处理
 - D. 对于FileOutputStream类的实例对象，如果所指定的文件不存在，则系统会创建一个新文件

答案：C

## 8. Java集成开发环境（IDE)是一个提供给开发人员使用的程序开发环境，以下哪一项不属于Java集成开发环境的工具【】
 - A. 调试器
 - B. 代码编辑器
 - C. 控制器
 - D. 编译器

答案：B

## 9. 以下数据类型转换中，必须进行强制类型转换的是【】
 - A. short→int
 - B. int→double
 - C. float→int
 - D. byte→int

答案：C

## 10. File类不能用来【】
 - A. 查询文件路径
 - B. 写入用户数据
 - C. 删除文件
 - D. 获取文件长度

答案：B

## 11. 不是构造方法的特点是【】
 - A. 构造方法通常要说明为public类型的
 - B. 构造方法可以从父类继承
 - C. 构造方法的名字与类名相同
 - D. 构造方法中通常要为所有的变量赋初值

答案：B

## 12. 下列关于Flowlayout 的说法正确的是【】
 - A. 每行可以放多少个组件根据管理的容器大小和添加组件的大小
 - B. 默认情况下，FlowLayout将组件放在容器某一行的左侧
 - C. 提供了一个对齐方式选项，可取值有 LEFT、RIGHT、CENTER
 - D. 管理的容器被划分为5个区域，分别代表容器的上部、下部、左部、右部和中部

答案：C

## 13. 设已有JFrame对象frame、一个字符串对象str，则构造一个强制对话框的语句是【】
 - A. IDialog(frame,str,false)
 - B. JDialog(frame,true)
 - C. JDialog(frame)
 - D. JDialog(frame,str)

答案：B

## 14. 以下选项中不属于Java 文字字形要素的是【】
 - A. 颜色
 - B. 字体
 - C. 样式
 - D. 字号

答案：A

## 15. 不属于Java语言的公共异常的是【】
 - A. ArrayIndexOutOfBoundsException
 - B. ResultErrorException
 - C. NullPointerException
 - D. NegativeArraySizeException

答案：B

## 16. 关于 Java 线程调度的优先级策略描述错误的是【】
 - A. 同优先级的线程按"先进先出"的原则执行
 - B. 线程被创建时默认继承父类的优先级
 - C. 每个线程被创建时都会手工分配一个优先级
 - D. 优先级高的先执行

答案：C

## 17. 关于数组和Vector的描述正确的是【】
 - A. 一个数组可以保存多种类型的数据
 - B. Vector可以保存多种类型的数据
 - C. Vector的空间大小固定不变
 - D. 数组与Vector的作用一样，可以互换

答案：A

## 18. Java中类Color预定义的颜色不包含【】
 - A. Color.red
 - B. Color.black
 - C. 1,255,255
 - D. 0,0,0

答案：C

## 19. 下列是定义了一个接口的是【】
 - A. public class T implements MouseListener{}
 - B. public interface Test{}
 - C. public abstract elass Interfacel{}
 - D. public class Test{}

答案：B

## 20. File类的常用方法不包括【】
 - A. delete()
 - B. getName()
 - C. getPath()
 - D. getContent()

答案：D

## 21. 属于Java中的包装类的是【】
 - A. Boolean
 - B. char
 - C. float
 - D. int

答案：C

## 22. 下列关于类的描述错误的是【】
 - A. 子类更特殊化
 - B. 父类更一般化
 - C. 父类可以从子类派生
 - D. 子类可以从父类派生

答案：C

## 23. 下列定义正确的是【】
 - A. abstract Clock{abstract void alarm();
 - B. class abstract Clock{abstract void alarm();
 - C. public abstract class Clock{public abstract void alarm();}
 - D. class Clock{abstract void alarm();}

答案：C

## 24. 以下关于对话框的描述正确的是【】
 - A. 一般要先创建一个对话框后再创建窗口
 - B. 对话框是顶层容器
 - C. 窗口依赖于对话框
 - D. 非强制对话框在被关闭之前，其他窗口无法接收任何形式的输入

答案：B

## 25. 下列选项中【】属于转义字符。
 - A. 'a;
 - B. \n
 - C. "a"
 - D. 'a'

答案：B

## 26. 以下不属于线程被阻塞的原因的是【】
 - A. 执行了wait()方法
 - B. 执行了sleep()调用
 - C. 线程的优先级比较低
 - D. 线程需要等待用户操作键盘

答案：C

## 27. 以下哪一项不是 OutputStream的常用方法【】
 - A. read()
 - B. write(int i)
 - C. close()
 - D. flush()

答案：A

## 28. break语句一般不直接用于【】
 - A. switch语句
 - B. if语句
 - C. while语句
 - D. for语句

答案：B

## 29. 一个Java 程序只能有一个【】
 - A. 类
 - B. .java文件
 - C. main()方法
 - D. .class文件

答案：C

## 30. 下列【】不是Java中进行简单输入、输出的基本类。
 - A. NumberFormat
 - B. Scanner
 - C. DecimalFormat
 - D. System

答案：B

## 31. 假设有定义 String name=null,则下列选项中将引发异常的是【】
 - A. if(name==null||name.length()==0)
 - B. int a=(name==null?0:name.length());
 - C. if(name!=null&&name.length()==0)
 - D. int a=name.length();

答案：D

## 32. 关于抽象类的描述中正确的是【】
 - A. 抽象类需要用final修饰
 - B. 抽象类中的方法均为抽象方法
 - C. 抽象类不能有成员变量
 - D. 如果一个抽象类除了抽象方法外什么都没有，则使用接口更合适

答案：D

## 33. 下列不是AWT组件的是【】
 - A. JButton
 - B. TextField
 - C. Checkbox
 - D. Label

答案：A

## 34. 下列属于Java的保留关键字的是【】
 - A. catch
 - B. else
 - C. include
 - D. define

答案：A

## 35. 正确的声明了变量的是【】
 - A. int a,char b;
 - B. int a='c';
 - C. int a;
 - D. int a,b

答案：B

## 36. 若有 String s="123abc";那么s.charAt(2)的值为【】
 - A. 2
 - B. 1
 - C. 3
 - D. a

答案：C

## 37. 线程的状态不包括。
- A.中断 
- B.新建 
- C.可运行状态
- D.死亡

答案：D

## 38.新创建的线程自动获得的优先级是 
- a.父类的优先级
- b.最高优先级 
- c.最低优先级
- d.正常优先级 

答案：A

## 39.下面关于容器的说法正确的是【】
 - a.JFrame是一个带有标题行和控制按钮的独立窗口
 - b.Panel是所有容器的父类
 - c.创建应用程序时应用使用JApplet 
 - d.创建小应用程序是应使用JFrame 

答案：A

## 40.下列关于JTextField的描述错误的是【】
- a.JTextField 可以设置文本的水平对齐方式 
- b.JTextField可以输入多行文本 
- c.JTextField 可以指定文本域的列数 
- d.JTextField 可以设定初始字符串 

答案：B

## 41.下列关于文件对话框的方法描述错误的是【】 
 - a.JFileChoose(String currentDirectory Path)的作用是构造一个使用给定路径文件的对话框 
 - b.showOpenDidlos(Component parent)的作用是弹出一个打开文件的对话框 
 - c.showSaveDialog(Conronen parent)的作用是弹出一个保存文件的对话框 
 - d.JFrileChooser()的作用是构造一个指向当前目录的文件对话框 

答案：A